# CS관련, 웹 관련 질문 정리

##브라우저 렌더링 과정
  * HTML파싱, DOM(Document Object Model)트리 생성
  * CSS파싱, CSSOM(CSS Object Model)트리 생성
  * DOM트리와 CSSOM트리를 합쳐서 렌더트리 생성
  * 렌더트리 정보로 레이아웃 배치
  * 레이아웃 배치 후 픽셀화

##OOP란
  * 객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)
  * 추상화 -> 공통된 특성을 찾아낸다
  * 캡슐화 -> 데이터의 은닉, 기능을 노출시키지 않는다
  * 상속 -> 특정 클래스가 가진 데이터나 함수를 다른 클래스에서도 사용하도록 물려주는 것
  * 다형성 -> 다양한 자료형에 속하는 값을 사용하는 것이 허용 되는 성질

##OOP 비유로 설명하기
  * 자바로 스타크래프트 유닛 중 마린 인스턴스를 생성한다고 했을때,
    스타 유닛들이 공통적으로 가지는 기능인 (이동, 정지, 공격, 정찰)을 유닛 인터페이스로 정의하고(추상화, 캡슐화)
    마린이라는 유닛이 고유적으로 가지고 있는 기능(스팀팩)을 마린 클래스로 정의(추상화, 캡슐화)
    마린객체는 마린 클래스와 유닛 인터페이스를 상속받아서 생성 할 수 있다. (상속, 다형성)
    https://po9357.github.io/spring/2019-05-05-Object_Oriented/ (참고)
 

##함수형 프로그래밍
  * 함수를 중심으로 프로그래밍, 명령형 방식을 지양하고 함수 위주로 프로그래밍하는 방식
    자료처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터 사용을 지양하는 프로그래밍 방식
    
  1. 순수함수 
      : 동일한 입력에는 항상 같은 값을 반환해야 하는 함수
      : 함수의 실행이 프로그램의 실행에 영향이 없는 함수(사이드 이펙트가 없음)

  1. 비 상태, 불변성
      : 함수형 프로그래밍에서 데이터는 변하지 않는 불변성을 유지해야 한다.
      : 데이터가 변경되어야 한다면, 원본은 그대로 두고, 사본의 변경을 통해서 처리한다.
  
  1. 선언형 함수
      : 명령형 if, switch, for 등을 지양하고 함수형 코드로 처리
      : for는 map이나 재귀 처리로 대체하고, 분기는 삼 항 연산으로 처리
  
  1. 1급 객체의 속성을 가진다
      : 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
      : 파라미터로 전달을 한다
      : 반환 값이 있다
      : 고유한 구별이 가능하다
      : 동적 프로퍼티 할당이 가능하다
  
  1. 고차함수의 속성을 가진다
      : 함수를 인자로 전달 할 수 있어야 한다.
      : 함수의 반환 값으로 다른 함수를 사용할 수 있다.

## AJAX란?
 * asynchronous javascript and xml의 약어
 * 자바스크립트 비동기 처리를 통해 사용자와 서버간의 xml 또는 json을 주고 받는 기술(주로 json 형태가 많음)
 * XMLHttpRequest, 또는 Jquery의 ajax, Axios등을 사용해서 요청을 보내고 받을 수 있다.
 
## 비동기란?
 * 비동기 처리는 요청과 결과가 동시에 이루어지지 않는 것을 말함
 * 시간이 오래 걸리는 처리를 동기적으로 처리하게 되면 그 처리가 끝날때 까지 기다려야하는 점을 보완하기 위함
 * 비동기로 처리 하게 되면 다른 동기적 작업들은 수행되기 때문에 효율적 자원 사용이 가능

## XXS란?
 * Cross site scripting의 약어
 * 사용자의

## XSS를 방지하는 방법
 * 폼에 입력 되는 문자열에서 스크립트에 사용되어지는 문자열이 포함되지 않도록 처리
 * 이스케이프 처리하기
   - 이스케이프 : 특정문자를 원래의 기능에서 벗어나게 변환하는 것 (예) "<" 를 "&#38;lt&#59;" 로 변환)
 * React Dom은 JSX에 삽입된 모든 값을 렌더링하기 전에 이스케이프 처리함.
   - 앱에 명시적으로 작성되지 않은 내용은 주입되지 않음
   - 모든 내용을 렌더링하기 전에 문자열로 변환
   - XSS를 방지 할 수 있음.

##
